---
layout: post
title: logback
date: 2024-09-09
tags: [logback]
author: chizzk
---

## Logback 日志框架（LGPL && EPL许可证）
> 记录于不会配置logback文件后的总结
## 使用Redis实现发布订阅
1. 生成RedisSubscribeTask类继承ApplicationListener 重写execute()方法；
2. 生成RedisSubscriber类继承抽象类JedisPubSub；
3. 在RedisSubscribe类中重写onMessage()方法，实现订阅消息的接收；
3. 在RedisSubscribeTask类中添加ThreadPoolExecutor线程池对象和RedisSubscribe对象，并调用线程池的execute()方法；
4. 在execute()方法中创建jedis对象，调用jedis的subscribe()方法，并传入RedisSubscribe对象和监听频道（可以是多个频道）。

### 文件的上传
1. 首先在redis中创建一个频道，用于接收文件上传的消息。
2. 从文件所在位置找到文件，将该file转换成fileInputStream(字节流)，再将fileinputStream按照一组1024字节的数组，分段读取，最后写入到byteArrayOutputStream中。
3. 上传时，再将byteArrayOutputStream转换成byte[]，包装成ByteArrayInputStream，生成InputStream，作为入参上传到内容云中。

### 文件的下载
### logback配置
1. 在logback.xml中主要配置三部分：1. appender，2. logger，3. root（root其实是logger的默认配置，如果没有配置logger，则使用root配置，也是最高的logger）
2. appender（日志追加器）配置：appender分为多种：<br>
   1. ConsoleAppender：控制台日志追加器，将日志输出到控制台；<br>
   2. FileAppender：文件日志追加器，将日志输出到文件；<br>
   3. RollingFileAppender：滚动文件日志追加器，将日志输出到文件，并且可以设置日志文件大小，超过大小则自动滚动。<br>
      1. rollingPolicy：滚动策略，控制滚动文件日志追加器的滚动方式，有timeBased和sizeBased两种。<br>
      2. fileNamePattern：滚动文件名，滚动文件名支持变量，如%d{yyyy-MM-dd}，表示按日期滚动，每次滚动都会生成一个新的文件。
      3. encoder:设置日志格式，<charset>和<pattern>,如%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}，表示日期格式，%msg表示日志消息，%n表示换行符。字符集和日志格式。
   4. SMTPAppender：邮件日志追加器，将日志输出到邮件。 <br>
   5. 也可自定义日志追加器，实现Appender接口，重写append()方法，实现自定义的日志追加器。
3. appender中配置参数：<br>
   1. name，class：日志追加器的名称，用于在logger中引用，class为引用的日志追加器的全限定名<br>
   2. file：日志文件路径，如果配置了append为true，则追加到该文件；如果配置了append为false，则覆盖该文件；<br>
   3. append：是否追加，默认为true；<br>
   4. immediateFlush：是否立即刷新，默认为true；<br>
   5. threshold：日志级别，低于该级别的日志不输出；
4. logger（日志记录器）配置：logger分为三种：<br>
   1. root：默认配置，如果没有配置logger，则使用root配置，也是最高的logger；<br>
   2. appender-ref：引用appender，将appender追加到logger中；<br>
   3. level：日志级别，低于该级别的日志不输出。
5. 同步和异步：异步日志追加器AsyncAppender，实际上引用的同步日志追加器，但异步日志追加器将日志写入到同步日志追加器的线程池中，以异步的方式写入日志。<br>
   异步日志追加器中会添加<discardingThreshold>和<queueSize>参数，前者表示日志追加器中表示缓存队列的剩下的容量，当缓存队列的剩余容量小于等于该值时，日志追加器将拒绝写入日志，丢弃日志。
   后者表示缓存队列中对象的最大值，当为0时，表示无限制，当大于0时，表示缓存队列中对象的最大值，当缓存队列中对象超过该值时，日志追加器将拒绝写入日志，丢弃日志。
6. conversionRule：日志格式转换规则；property:定义常量。